# 1주차
## 회고의 목적📜 
나는 개발 공부를 시작함과 동시에 블로그를 만들었다. 
매일의 기록을 남겨서, 취업시 나의 성실함을 증명하는 도구로 이용하기 위함이었다.(정보수집 기간에 [쌀팔다 개발자] 김병욱님에게 받은 조언을 참고한 것) 그런데 나중에 면접관에게 보일 글이라고 생각하니 자기 검열을 해야 하는가 싶어지면서 방문자 하나 없는 블로그임에도 솔직한 말을 적는 게 부담이 되었다.

하지만 기록을 지속하면서 내 관점이 바뀌고 있다. 회고는 기록물을 남기기 위한 것만이 아닌 것 같다❓❗ 

아침에는 투두와 타임로그를 적고 저녁에는 하루를 정리하면서, 매일 내 심신과 삶을 돌아보는 시간을 제공해주더라. 적다보니 속에 숨겨둔 고민들이 튀어나오고 구체화되었다. 반대로 내 머리는 정리가 되고 맑아졌다. 두통이 사라졌다! 더 이상 생각이 머릿속에만 머물다 사라지지 않는다. 

그리하여 어제의 하루와 오늘의 하루가 이어지는 연결성을 갖게 되었다. 자고 나면 리셋되는 느낌, 하 오늘도 다람쥐 쳇바퀴 시작이구나하는 생각, 회사원이라면 다들 갖고 있지 않은가.(RGRG? 나만 그랬던 게 아닐 거야ㅠ) 

참 좋은 경험을 하고 있다. 그래서 일일회고 습관은 쭈욱 가져가고 싶다. 다만 생각을 정제하고 글로 표현하는 시간이 많이 걸리다보니 **작성시간을 줄일 수 있는 방법**을 고민해봐야 할 것 같다. 이건 이 달의 숙제!

## 📓 이 주의 학습

1. BIGPLAN 세우기
2. HTML 시멘틱 태그
3. CSS 기초의 중요성

head, body, footer 태그나 부모자식, 자손 관계 같이 코딩 용어에는 사람에 빗대어 부르는 말이 많다는 점이 재밌다 :)

첫주이므로 진도상 어려운 내용은 없었고, 쉬엄쉬엄 적응의 기간을 갖는 느낌이었다. 각자의 기본 지식이 다르므로 스스로의 속도에 맞추어 공부하라고 능동적인 태도를 강조하셔서 좋았다. 첫날 해주셨던 말씀에서 힌트를 많이 얻었다. VSCode 설정과 확장프로그램 추가와 단축키, 마크다운, Emmet 문법을 익히고 앞으로의 계획을 설계하는데 신경썼다. 나는 효율성을 중요하게 생각한다.

금요일 CSS 수업에서는 좋은 의미의 충격으로 머리가 띵🥶 내가 CSS의 신을 보았어... 
* Note: [WEEK1.md](https://github.com/itso-wavy/babyLion/blob/main/week1.md)

* 새로이 알게 된 개념
  * width: fit-content;
  * background-attachment: fixed;
  * box-shadow: 0px 0px 0px -0px #aaa;
  * border-radius: 0% / 0px;
  * 마진병합(마진겹침)


## 🗺️ 현재위치

 🐾 |5 / 100%
--  |--
학습| 공부내용 하루씩 밀리지 않고 당일 정리할 수 있도록 노력하자!
생활| 온종일 멋사에만 집중 중/의외의 시간 미스 발생. 의도하지 않았는데도 우당탕탕한 일이 벌어지는 경우가 많았다(깃헙이라든지X100). 초기에 해결할 수 있도록 지금 더 준비하자!
수면| 4-5시간 유지
건강| 주 5회 이상 운동하기가 목표 (7/7)
감정| 행복하고 만족스러움
커뮤니티| 회사생활 중 경험한 협업과는 성질이 다름. 업무 규칙 내에서 타부서원과 소통하는 것과는 다른, 사람 대 사람의 느낌. 그간 혼자 계획하고 실행하고 반성하는 방식으로 살아왔는데 약간 벌겨벗겨진 느낌. 그래서 뚝딱거리는 중. 스몰토크가 어렵다. 스터디 2개 가입함, 다가가도록 노력하자!
  
## 😍 잘한 점: 우선 칭찬부터

적응 기간의 충돌을 줄이고자 한달 이전부터 생활을 준비했다.

1. 하루 15시간 이상 앉아서 공부하는 연습을 했고 수면, 식사 등의 하루 루틴을 세세하게 다듬어 몸에 붙였다.
2. 주 5일 이상 규칙적인 운동시간을 가져서 기초 체력과 습관을 다졌다.(마지막으로 갈수록 체력싸움이 될 것으로 예상)
3. 글을 전혀 쓰지 않는 사람이었으나 블로거로 변화했고 미리 작성 양식을 정해두었다.
4. 수업을 시뮬레이션 해보고 알맞은 데스크 셋업, 집중이 흐려질 때의 대책 등을 준비했다.
5. 나의 강점과 약점이 무엇인지, 멋사에서 무엇을 얻어가고 싶은지 목표를 정해두고 마인드를 분명히 했다.

## 🤢 보완할 점

1. 수업이 줌과 디스코드를 통해 이루어진다. 예상하지 못한 부분이기에 내 데스크 셋업에도 변화가 필요했다. 평균보다 큰 모니터를 쓰고는 있지만 줌+디스코드+VSCode+인터넷 창까지 모두 원활히 이용하기엔 불편함이 있다. 핸드폰을 병행하는 것도 도움은 되지 않는다. 

   💬 놀리고 있는 아이패드 프로가 있다. 12.9인치 정도면 위 4개의 창 중에 1~2개는 나눠가질 수 있지 않을까. 듀얼 모니터를 두기에는 책상이 비좁다.

2. 수업내용 정리하는 방법을 여러가지 시도해보고 있으나 아직 결정하지 못했다. 우선 깃헙 커밋을 위해서 VSCode로 마크다운 문서를 작성하는 게 좋은 방법인 것 같다.
   
3. 당일 배운 것을 당일 정리하지 못하고 있다. 1, 2번의 문제와 연결되어서 그렇다. 다행히 CSS 마지막 강의 외에 모르는 내용은 아직 없었기에 부담은 덜 하지만 다음 주를 위해서는 빠른 대책이 필요하겠다. 

---

🚩 블로그, 공부내용 커밋, 회고 정리 시간 줄이는 방법 고민하기

🚩 아이패드 복구해서 데스크 셋업에 적극 추가

🚩 수업 정리 양식 확정하고 당일 공부 내용은 당일 정리

🚩 사람들과 어우러지도록 노력하기

🚩 언제든 예상 외의 문제가 발생해서 시간을 낭비할 수 있다. 되도록 초기에 끝낼 수 있게 필요 툴은 미리 경험하기


