# 6주차
이 주에 하고 싶은 얘기를 적는 데는 양식이 필요치 않겠다.

내가 블로그를 어떻게 시작하게 됐더라. 일전에 적은 것처럼 개발자 김병욱님의 조언에 의해 개설 버튼을 누르게 되었다.<br>
그러나 그것은 계기일 뿐 지금껏 꾸준히 기록을 남겨온 이유는 아니다. 몇몇 선배 개발자로부터 취업에 블로그 기록 의미없다는 말을 듣기도 했고, 나조차도 기록 시간이 너무 걸려 허덕인 적도 있었다.<br> 
그럼에도 불구하고 상관없다고 생각한다. 인사 담당자가 내 블로그를 보아주지 않더라도, 과제에 치여 기록을 미루는 날이 계속 되더라도, 내가 멈추지 않고 쓰는 이유는 한결같다.

사실 나는 글을 쓰는 일이 처음이다. 핸드폰 어플에 키워드 메모를 했다가 지우기는 해봤어도 문장과 문단으로 생각을 정리하고 남에게 보여주는 일은 처음 경험해본다.

이전에는 생각이 끊이지 않는 성향 때문에 머리가 어지러웠고, 일상이 바빠지면 두통에 시달리곤 했다.<br>
매일 글을 쓰고 나서는 머리가 맑고 선명해지는 느낌을 받았다. 고민들은 블로그에 던져버리고 나는 현재를 살아갈 수 있어서 삶에 일관성도 유지되고 행동도 명확해졌다.<br>
초반엔 행위 위주의 일기를 적었는데 점점 내 생각을 꺼내놓게 되었다. 9월 8일자 [비밀이 많은 사람]의 내용도 그것의 연장이었다. 이 때도 키보드를 뚱땅거리며 꽤 착잡한 기분이었던 것이 기억난다.
그런데 어찌 된 일인지 저 글 이후로 블로그 조회수가 늘어났고 매우 소소하지만 꾸준히 봐주시는 분들이 생겼다. 조회수 0이 당연한 블로그였는데 댓글이 달리고 방문 그래프가 움직이니 너무 어색했다. 

복잡하게 꼬여있는 나를 보통은 이해하지 못하기에 이전까지 스스로를 밖으로 표현해 본 일이 없었다. 자연스레 나는 사회에서 한발짝 떨어져 관찰자적 삶을 살아왔다.<br>
그런데 생각치 못하게 나를 드러내게 되니 기록스터디에 가입한 걸 후회하기도 했고 비공개 블로그로 돌릴까 꽤나 고민을 했었다. 타인의 눈에 내 사고방식이 어떻게 보일지 알 수 없었으므로 괜히 혼자 혼란스러웠다.

생각이 바뀐 건 좋은 댓글을 달아주신 분들 덕이다. 어차피 취업시 오픈할 글들이기도 하고, 나를 드러내면 똑똑한 분들을 만날 수 있는 계기가 되지 않을까 싶었다. 멋진 사람들과 함께하는 것은 내 삶의 유일한 목표이기에, 용기내어 이후 공개 상태를 유지해오고 있다. 하지만 아직 별다른 컨택은 오지 않고 있고ㅋㅋㅋ

그런 상황이지만 최근에는 기록을 하는 자신에게 자꾸만 의심이 든다. 내가 솔직한 글을 적고 있는 건지, 시간에 치여 매일 짜내고 있는 건지 판단이 어렵다.<br>
진짜 나를 돌아보고 평가하긴 하는 건지 읽는 누군가를 의식해서 작문을 하는 건지 대답이 나오질 않는다. 쓰는 지금도 너무 창피한데...

나는 초심을 유지하고 있을까? 처음처럼 행동하고 분투하고 있을까? 회사 다닐 적엔 새벽, 점심, 저녁 시간 모두 쪼개서 살았는데 말이다. 그만큼 지금도 냉정한 상태인 걸까?<br>
요즘엔 기록을 한대도 머리가 다시 복잡할 뿐이다. 아무 것도 해결되지 않는 기분이다.

보잘 것 없는 글이나마 매일 올라오기 때문에... 자극을 받고 계시다는 분들께는 미안한 마음이지만,<br>
냉정한 자기 평가를 위하여 앞으로 최소 일주일은 신규 게시물을 모두 비공개 처리할 생각이다. 이후에는 공개로 바꾸거나 말거나,,, 아직 모르겠다 나도. 
어쨌든 잠시동안 수련을 하는 심정으로 외롭게 지내고자 한다. 

그러니까 그동안 지켜봐주신 그림자 구독자 여러분 감사드립니다. 다음주에(아마도?) 만나요 안녕👋



## 🤡 개선한 점 
🚩 

>
## 📓 이 주의 학습

1. 
2. 
3. 

@

## 🗺️ 현재위치

 🐾 | 30 / 100%

## 😍 잘한 점

1. 
2. 
3. 

## 🤢 보완할 점

1. 
2. 
3. 

---

🚩 

🚩 

🚩 


<!-- 나는 오늘 무엇을 배웠지? 무엇을 해봤지? 오늘 배운 걸로 이전과 다르게 해본 것은? 그걸 통해 얻은 통찰은? 다음 번에는 어떻게 다르게 할 수 있을까??
=> 내가 이걸 적으면서 무엇을 배울 수 있을까? -->



> 코드를 눈 감고 만들 수 있을 정도로 반복 연습 해야겠음<br>
> 학습지, 스터디, 프로젝트 등 일 벌이기도 저질러보자<br>
> 어떤 방법을 이용하든 당일 배운 것, 당일 제 것으로 만드는 게 중요함<br>
> 커밋메시지 규칙 정해야겠다
