# 7주차
## 🤡 개선한 점 
멋사를 계기로 이전의 나와는 달라지고 싶었다. 홀로 사는 삶을 벗어나 사회에 접근하는 방식을 새로이 하면서, 첫달은 멋사 뽕이 들었다고 했을만큼 무척 즐거웠다.<br>
그러다가 어느 순간 나를 잃은 듯 했고, 이번 주에 혼자만의 시간을 가지면서 그를 냉정히 돌아볼 수 있었다.<br>
개발 공부는 나의 길이다.<br>

다른 분들의 개발 블로그를 보다가 내 기록들이 부족해 보이진 않을까 비교해 보았는데, 이게 내 블로그의 차별점 아닐까. 당장 맞고 틀리고, '머쪄' 스티커를 몇개 받는지에 관심 없다. 검색해서 다 나오는 정보 정리하는데 쓸 시간도 없다. 나는 내 시간 속에서 나의 프로세스가 잘 돌아가고 있는지 항상 그것에 초점을 맞춘다. 계속해서 나아갈 길이므로 자기가 주도하는 형태가 되어야 한다.<br>
사실을 고백하자면 멋사에 있으면서 한번도 불안함을 느껴본 적이 없다. 누군가의 멘탈 관리도 필요없어. 

지난주에 배운 게 많았기에 이번주에도 같은 방식으로 진행한다. 다만 비공개된 지난 글들은 이번주 안으로 공개 처리할 예정이다. 세상에 비밀은 없다는 게 내 신념이라서. 난 숨길 게 없다.

## 📓 이 주의 학습

1. JS 시작, 데이터타입(**데이터 구조**/**형변환**)/연산자/**정규표현식**/객체/배열(**배열메소드**)/조건문/반복문/함수/DOM

JS는 변태같은 구석이 많다. 그런데 거기에도 다 규칙이 있어서 정말 재밌다... 시간이 무한정 있어서 계속 파고들어갈 수 있다면 좋았을텐데.

이전에 봤던 강의가 가장 좋아서 2회차 돌리고 있다. 당시 함수가 나오면서부터는 DOM 외의 개념을 전혀 이해하지 못해 그저 버텼었다.(그래서 아팠다) 이걸 다시 듣고 있자니 흘려보낸 내용이 귀에 전부 들어와서 즐겁다. 그리고 콜백 함수를 가르쳐주지 않고 어레이 콜백 메서드를 가르쳐주던 것이 상기되어 화가 났다.🤬 이런 건 정말 못참겠어. 논리와 순서를 깨지 말라고.


## 🗺️ 현재위치

 🐾 | 35 / 100%
--  |--
학습| 혼자 진행하다보니 아주 잘 되는 날도 있고 뒤쳐지는 날도 있다. 보완 방법 필요
생활| 우당탕탕 구비구비 우여곡절, 매일 주도적인 시도 중
수면| 기상시간 5시로 고정하여 5/7 성공, 6시간(최소 5시간 이상) 자는 게 베스트 컨디션임을 확신하게 됨 
건강| 주 5회 이상 운동
감정| 외로움, 의심, 고민 그러나 결국 단단해짐
커뮤니티| 디스코드에도 일부러 떨어져 지냈고, 그저 우리 조원들과 몇몇 친한 동기생들만 챙김. 인원은 소수이지만 모두들 긍정적인 피드백을 주시어 다행. 게다가 나 힘들 때는 타인의 도움을 요청하기도 하였으니 발전적. 많이 컸다 이 녀석

자꾸 내 부족한 점만 보여서 힘이 들었다... 그러나 그 점까지 내 모습이란 걸 받아들이기로 했다. 자존감이 낮아졌나보다. 스스로를 긍정하고 칭찬해주자. 나는 원래 완벽하지 못한 사람이다!!

## 😍 잘한 점

1. 완벽히 주도적인 시간을 가져간 점, 계속해서 시간관리표 바꾸고 시도하면서 정말 좋은 방법 찾아냄
2. 주간목표를 큰 틀에 두고 세부 계획을 유동적으로 짰는데 일주일 지나 돌이켜봐도 주간목표를 놓지 않고 전부 달성. 개인적으로 꾸준히 기록한 게 실질적인 힘이 되었음!
3. 혼자 고민해서 답 안 나올 때 주위 의견을 구함

## 🤢 보완할 점

1. 멋사 본강의에 비해 개인적인 공부 진도가 늦은 편이다. 마음 단단히 먹고 부지런히 따라갈 것
2. 그러나 열정과 노력으로 간극을 메울 수 없음. 어쩔 수 없이 하루의 컨디션이 좋을 수도, 나쁠 수도 있음을 인정해야 함. 시스템을 보완하기 위한 고민 꾸준히
3. 그간 남들을 의식하려고(!) 많은 노력을 기울였다. 하지만 나에게 소홀해선 안 되니 이젠 돌아오자
4. 나는 생각의 답이나 아이디어가 바로바로 떠오르는 스타일이다. 생각에는 0.1초가 걸리는데 그걸 글로 적는 데에 그간 시간을 많이 들였다. 결론만 적어두면 남들의 공감을 사지 못할까 주저리주저리 덧붙이다 보니... 그런데 다행히 좋은 말들만 해주시고 많이들 공감해주셔서 이젠 내 사고방식을 증명할 필요가 더 없을 듯하다. 주계획표로 아날로그 방식을 이용하게 된 김에 블로그 기록에는 더욱 힘을 빼고자 한다

---

🚩 블로그에 들이는 품 줄이기

🚩 현재의 계획 기록 방법 유지 지속

🚩 나로 돌아오기, 부족한 점 인정하기, 칭찬해주기


<!-- 나는 오늘 무엇을 배웠지? 무엇을 해봤지? 오늘 배운 걸로 이전과 다르게 해본 것은? 그걸 통해 얻은 통찰은? 다음 번에는 어떻게 다르게 할 수 있을까??
=> 내가 이걸 적으면서 무엇을 배울 수 있을까? -->