# 8주/2달차
## 🤡 개선한 점 

🚩 시간 분배
> 드디어 스케쥴과 시간, 업무 관리법-내 것을 찾아냄.👍

🚩 체력 관리
> 러닝 재시작 약 3개월되어 근육이 붙고 안정적인 호흡 가능. 운동시간 30분 줄이는 데 성공, 매일 하는 일로 사람의 신체가 변하는데 3개월은 필요하구나하는 교훈 얻음.👍

🚩 커뮤니티에 녹아들기, 생각의 주어를 `나는➩우리는`으로
> 사회성에 자신이 없던지라 계속해서 생각하고 주의해온 바임. 조원들과 오프라인 만남을 가지고, 멋사 피크닉도 참여하면서 이제는 소속감을 느낄 수 있음. 조 안에서의 내 역할과 다른 사람을 파악하고 조심스레 배려하는 태도 약간이나마 깨달음.👍 물론 조원들의 생각은 다를 수 있음...

## 📓 이 주의 학습

1. DOM 집필파트 / 이벤트 / 함수 고급 파트

생활에 관한 불확실성은 많이 잡혔는데 이번 주는 학습이 뎌뎠다. 스스로 이끌어가는 마음으로 공부를 하려니 진도나 학습 정도에 대해 불안하고 지치는 마음이 쉬이 든다. 월요일 게시물 제목부터 Mazeltov(힘내봐 웃어봐)라니... 이미 멘탈이 흔들리고 있었잖아! 진도를 나가기보단 자리를 버텨내는데 힘 썼고 사실상 고여 있었다. 마음이 아프다.

## 🗺️ 현재위치

 🐾 | 40 / 100%
--  |--
학습| 학습 방법이 아닌 진도에서 정체 발생, 시급한 보완 필요
생활| 완전한 몰입을 경험한 날도 있었음. 하지만 작은 슬럼프가 온 게 분명히 맞다
수면| 수면 6시간이 베스트라는 걸 잊지 않았으나, 낮 시간이 부채감으로 남아 눕고 싶지 않았음, 수면부족발생 비상⚠️
건강| 주 5회 이상 운동, 러닝만 늘었다😢
감정| 외로움, 우울함, 자괴감, 자책, 불안정함. 오랜만에 어두운 내면과 마주하다
커뮤니티| 위의 내용 전부 잊은 척 까불어댐. 동료의 존재 자체가 힘이 된다. 오프모임과 피크닉 재밌었어

그간 전진만 생각하며 미뤄둔 감정들이 술을 계기로 터져나온 것 같다.

며칠 동안 잠을 잘 안 잤는데 졸립지도 않고, 심장이 쿵쿵 가슴이 조여왔다. 자꾸만 내 공감 능력에 의심을 하게 되고, 최악의 인간처럼 느껴져 스스로가 미웠다. 이런 기분을 느끼고 싶지 않아 혼자 떨어져 살았던 거였지. 자극없는 평온한 삶, 자연 속에서 혼자 살고 싶다고. 
그치만 도시에서 태어나 도시에서 자란 주제에 그런 건 환상일 뿐이고. 

다시 사회인이 되고 다른 개발자의 동료가 되려면 사람들과 어울리고 부딪쳐야 한다. 동기와 대화를 하다보니 나만이 느끼는 부족함일지도, 다른 사람들은 그렇게 생각하지 않을지 모른다고. 나는 알을 깨고 나오는 과정에 있는 것일까.

슬럼프에 빠져 정체되어만 있었다고 생각했는데 돌이켜보니 썩 괜찮은 날도 있었구나. 잊지 말자, 내일도 하루는 계속 된다. 루틴이 널 지켜줄 거야. 그리고 주위에 의지하기, 무한긍정, 스스로를 사랑해주세요. 자기검열 멈춰!

한가지 발전한 점은, 내 발전 방향과 멋사 이후의 단기 목표가 구체적이 되어가고 있다는 것. 나를 알아가는 과정 중에 있는 것 같다.


## 😍 잘한 점

1. 그럼에도 불구하고 자리를 지킨 것, 매일의 기록 
2. 피크닉 참여:D, 역시 고민했지만 GO. 점점 실행력이 생기는 중
3. 타인에게 의지하려는 마음을 가짐, 조원들이 다들 다정하고 실력도 좋아서 나는 여러모로 보고 배울 일만 남았다 야호

## 🤢 보완할 점

🚩 이론 학습에 정체가 오고 있다. 효율을 위해 얼른 경험적인 학습 도입, 이론과 병행하자.

🚩 완벽한 사람이 아니고 완벽할 필요도 없다는 거, 내 부족함 인정하기. 그럼에도 노력한다니 칭찬해

🚩 루틴을 황금처럼, 루틴을 목숨처럼, 제발 잠 좀 자자...

